Please hear me out.
Harap dengarkan aku.
-Mother! -Mom!
-Mama! -Ibu!
SCARLET NEXUS
SCARLET NEXUS
♫Felling of tiredness is losing yourself♫
♫Lelah dan kehilangan jati diri♫
♫How do you still create a relationship each other♫
♫Apakah tidak ada cara memperbaiki hubungan ini♫
♫It’s my awkward friend’s fault♫
♫Ada seorang teman yang aneh♫
♫Until death, wanting someone somewhere to embrace me♫
♫Yang selalu mendambakan pelukan dari seseorang♫
♫While the devil is not here and between the chaos♫
♫Di antara nafas dan kekosongan♫
♫Aiming between win and lose♫
♫Dengan menang atau kalah sebagai target♫
♫Not to be running out of patience for now, I’m trying to be careful♫
♫Berhati-hatilah. Jangan biarkan kepercayaan berakhir♫
♫You’ll see I’m always on your side♫
♫Lihat, aku selalu berada di sisimu♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini selalu berusaha bersamamu♫
♫You’re frigid and your roller coaster inside the brain♫
♫Jalur tanpa kehangatan di otakmu♫
♫The grungy days and the unprecedented catastrophy♫
♫Hari Rock &amp; Roll tidak pernah mengalami musibah♫
♫Where is the glory buried?♫
♫Kemuliaan telah terkubur di suatu tempat♫
♫The lonely monster in a moment♫
♫Binatang yang kesepian pada saat ini♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Tengah berhadapan dengan peluru dari senjata mesin♫
♫To pierce with the theory♫
♫Menembus semua prinsip dunia♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini selalu berusaha bersamamu♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Tengah berhadapan dengan peluru dari senjata mesin♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini masih bersama dan saling terhubung♫
♫You’re frigid and the theory in the brain♫
♫Keadilan tanpa kehangatan di otakmu♫
REUNION
REUNI
Kasane, what did you call her just now?
Kasane, tadi kamu panggil dia apa?
She is my mother. Yuito, but you...
Mama.
Why did you call her mother as well?
Yuito juga memanggilnya Ibu?
I missed both of you.
Aku sudah lama ingin bertemu dengan kalian.
Don't be tricked. That is a image created by BABE.
Jangan tertipu. Itu hanya bayangan yang dibuat Beibe.
Wakana is a noble person.
Wakana adalah orang yang terhormat.
She is one of the design children who possessed the Red Strings.
Dia adalah Anak Design yang memiliki tenaga super Red String.
My mother was one of the design children?
Mama adalah Anak Design?
She was the beacon of hope to realize our dream.
Dia dapat memenuhi keinginan dan harapan kami.
Yuito and Kasane,
Bagi kami, Yuito dan Kasane
she is your loved one.
juga orang yang sangat penting.
If I remember correctly, Wakana was your instructor, Kasane.
Wakana sepertinya orang yang bertanggung jawab mengajari Kasane.
But she died in a certain incident in Togetsu.
Setahuku dia tewas di Togetsu karena suatu hal.
I hope you find happiness in the future.
Semoga kamu memiliki masa depan yang bahagia.
Did she escape Togetsu and meet with Yuito's father in Suoh?
Bibi kabur dari Togetsu ke Suoh dan bertemu dengan paman.
Or perhaps she was under Suoh's protection.
Atau mungkin dia dilindungi oleh Suoh.
Chairman Sumeragi knew this woman.
Ketua Dewan Sumeragi mengenali wanita ini.
He knew she was connected to Togetsu.
Dia tahu Nona Wakana adalah orang penting di Togetsu...
-This is surprising. -This is a little hard to believe.
-Sulit untuk dipercaya. -Aneh sekali rasanya.
To beckon the two of you,
Demi berbicara dengan kalian,
I thought this is the best form I should take.
aku rasa wujud sekarang paling pantas.
Yuito and Kasane, you both understand
Yuito, Kasane, apakah kalian tahu,
the crisis brought about by the expanding Kunad Gate.
saat ini dunia dalam bahaya karena Pintu Qi.
Your help is needed to save the world from annihilation.
Demi menyelamatkan dunia, kemampuan kalian sangat diperlukan.
Our help?
Bantuan…
Yuito, I'm sorry I left you when you were just a child.
Yuito, maaf telah meninggalkanmu saat masih kecil.
But I will make up for your loneliness.
Aku berjanji akan menggantikan semua waktu yang hilang.
Kasane, do you still remember the puppy?
Kasane, masih ingat dengan anjing kecil itu?
At this rate, all of us will die.
Jika terus dibiarkan, semuanya akan mati.
People of the world are just like that puppy.
Semua orang di dunia akan seperti anjing kecil itu...
Will you listen to my wish?
Apakah kalian berdua bersedia mendengarkan permintaanku?
Don't use my mother for your own plotting!
Jangan memanfaatkan wujud Ibuku untuk menjalankan rencana egois kalian!
You plan to eliminate the whole world along with the history of those immigrants.
Kalian berniat menghilangkan semua orang di dunia, termasuk sejarah para pengungsi.
Mother would never want that.
Itu bukan hal yang Mama inginkan!
Fools.
Bodoh.
After we retrieved the brain of your beloved Wakana,
Setelah mengambil otak Wakana yang mencintai kalian,
she had already become part of me.
dia telah menjadi bagian dari diriku.
What?
Apa kamu bilang?
Does it mean BABE is integrated with human brains?
Apakah Beibe juga menggunakan otak manusia?
Mom didn't die in an Other attack.
Ibu tidak mati karena Mutan,
She died because of BABE and Togetsu!
namun karena Beibe…karena kalian Togetsu... yang telah...
This is for the world's salvation.
Semua ini demi menyelamatkan dunia.
Cut the salvation nonsense.
Menyelamatkan kepalamu.
You only say that because you get to profit from it.
Itu hanya pernyataan sepihak dari kalian.
You can never use my mother to sway our resolve.
Kalian tidak akan dapat menggoyahkan kami dengan memanfaatkan Ibu.
You are trying to stop us from moving forward.
Ingin menghalangi langkah kami?
I won't allow you to tarnish my mother's memory.
Aku tidak akan izinkan kalian menggunakan Ibu!
We have to stop BABE.
Beibe harus dihentikan!
Did the Kunad Gate just expand?
Pintu Qi meluas lagi?
This is...
Ini…
Get out of here! This place is collapsing!
Cepat kabur! Sebentar lagi akan roboh!
Togetsu have finally shown their true color.
Kelihatannya Togetsu telah menunjukkan wujud aslinya.
It's not over just yet!
Masih belum selesai?
Tsugumi, there seems to be a teleportation point somewhere.
Tsugumi, kamu lihat titik transfer di sekitar sini?
There is nothing else except for this path.
Selain jalan ini, tidak terlihat hal lain.
Just keep running!
Pokoknya jangan berhenti bergerak.
-Yuito! -I got it!
-Yuito! -Iya!
Leave it to me.
Serahkan padaku.
-Everyone is fine. -That was close.
-Tampaknya kalian baik-baik saja. -Untunglah.
Over there!
Di sana.
Run faster!
Cepat!
At least we won't fall to our death now.
Kelihatannya kita sudah aman.
This place isn't going to collapse, right?
Enggak akan roboh lagi, bukan?
Don't worry, this is BABE itself.
Tenang saja. Itu wujud asli Beibe.
We can have access to all areas of BABE from here.
Harusnya dari sini kita dapat memasuki seluruh sistem Beibe,
We can certainly stop it from here as well.
termasuk menghentikan sistem Beibe.
This is...
Ini…
What's wrong?
Ada apa?
For a second there, I could feel the Red Strings.
Barusan rasanya seperti Red String.
Arashi, what's wrong?
Arashi, bagaimana?
This is quite a surprise.
Sungguh tidak disangka.
What we see here is just a husk.
Ini hanya sebuah kotak kosong.
What do you mean?
Apa maksudnya?
I mean it literally.
Seperti yang aku bilang.
There isn't a trace of anything left.
Tanpa meninggalkan jejak apa pun,
The data has been wiped.
semua data telah dihapus dengan bersih.
All that is left for us to see is an shadow.
Hanya tersisa sebuah tekad.
You mean,
Jadi maksud kamu...
BABE surrendered and wiped the data on its own?
Beibe mengaku kalah dan menghapus semua data yang ada?
Now that BABE has been shut down, Togetsu is no longer a threat to us.
Jika Beibe telah berhenti, berarti Togetsu sudah tidak berbahaya.
However, I doubt they would give up so easily.
Tapi aku tidak percaya Togetsu akan menyerah semudah ini.
It's frustrating,
Walau sulit untuk diterima,
but at least now we can confirm
namun setidaknya dapat dipastikan
there is no information we can extract from this computer.
kalau komputer ini sudah kosong
It's just an empty husk.
dan tidak berisi apa-apa lagi.
Indeed.
Iya.
Is everyone all right?
Kalian baik-baik saja?
If it isn't Wataru.
Wataru?
The communication is back online.
Sistem komunikasi kita telah pulih,
Which can only mean BABE has been shut down.
berarti Beibe benar-benar telah berhenti.
I'm glad you managed to stop BABE.
Kalian telah menghentikan Beibe? Kerja bagus!
We have detected more anomalies of the Kunad Gate.
Terjadi lonjakan lagi pada Pintu Qi.
It's happening a little too frequently.
Belakangan ini frekuensinya semakin meningkat.
We put an end to Togetsu's plan,
Walau telah menghentikan rencana Togetsu,
but the data here have been wiped.
namun semua data di sini telah terhapus.
We could have found some useful information about the Kunad Gate.
Padahal mungkin ada data tentang Pintu Qi di sini...
Kagero, Kyoka,
Kagero, Kyoka,
are there any other places that store research data or someone who knows them?
apakah masih ada tempat penyimpanan data lain, atau orang yang kalian kenal?
The Red Strings are power full of mysteries.
Red String sejak awal adalah sebuah tenaga super yang misterius,
I doubt anyone has any comprehensive information about it.
harusnya tidak ada orang yang memiliki data yang lengkap.
It can't be...
Bagaimana mungkin…
Is there nothing we can do now?
Apakah tidak ada cara lain?
There is someone that can help us.
Aku teringat akan seseorang.
It's Wakana.
Nona Wakana
She had the Red Strings and she was your caretaker.
pernah memiliki Red String, dia juga orang bertanggung jawab menjaga Kasane.
Which means she had the knowledge to raise Kasane into
Dia harusnya menyimpan riwayat perkembangan Kasane
someone capable of wielding the power of Red Strings.
dan data tentang pemilik tenaga super Red String.
Don't be silly, she is already...
Apa yang kamu maksudkan? Bibi telah…
I get it.
Jadi begitu...
The quickest way is to ask her.
Kita tanyakan langsung saja padanya.
It's massive.
Sejak kapan jadi sebesar ini?
There is no doubt that thing is growing.
Kelihatannya Pintu Qi terus melebar.
Are you really going to use the Red Strings?
Kamu yakin ingin menggunakan Red String.
Yes. That is the only option we have left.
Iya, hanya ini langkah yang dapat kita tempuh.
But that will exert more stress to Yuito's brain.
Tapi kalau dilakukan, akan kembali menambah beban pada otak Yuito.
If we do nothing,
Jika tidak melakukan apa-apa,
the Kunad Gate will keep expanding.
Pintu Qi akan terus melebar,
The world will be destroyed.
Dunia akan tetap musnah.
Despite the risk, I must try every option we have.
Walaupun gagal, aku tetap ingin coba segala cara.
We'll do our best to help.
Kalau begitu, kamu akan membantumu.
Coming here reminds me of so many things.
Aku teringat banyak hal sejak datang kemari.
The Red Strings...
Red String…
I think we can do this.
Aku rasa mungkin bisa berhasil.
I see.
Begitu?
I wish I could sense that.
Andai aku dapat merasakan yang kamu rasakan.
We will assist you with SAS.
Kita gunakan SAS untuk bantu kalian.
Yes, thank you.
Iya. Terima kasih.
Do you have an exact time and date where you can meet Wakana?
Kamu tahu tanggal di mana kamu dapat menemui Nona Wakana?
It's October 4th, 2009.
04 Oktober 2009.
It's at an old OSF hospital of Lokusho City.
Rumah sakit lama OSF di kota Loksei,
We can surely meet her there.
di sana pasti dapat menemui dia.
The Others attacked Lokusho City on that day.
Itu hari Kota Loksei diserang oleh Mutan.
It's also the day my mother died.
Juga hari kematian Ibuku.
Try to recall
Ingat baik-baik
the time and place.
lokasi dan hari itu.
Yes. But my memories about the past are a little foggy.
Iya, tapi tidak banyak yang dapat kuingat.
Don't worry, you have us.
Tenang saja, masih ada aku
Everyone is here for you.
dan teman-teman lainnya.
You've grown a little mature.
Tampaknya kamu sudah mulai dewasa.
Thanks to someone.
Berkat bantuan seseorang.
However, I should go alone.
Tapi, cukup aku sendiri yang kembali ke masa lalu.
Kasane...
Kasane?
Except for the user of the Red Strings,
Selain pemilik Red String,
everyone else will be sent back here after a certain amount of time.
orang lain akan dipaksa kembali ke masa kini.
Considering the damages it could do to your brain,
Mempertimbangkan beban pada otak,
I should go alone.
semakin sedikit yang pergi semakin baik.
No, I must go with you.
Tidak bisa, aku juga harus ikut.
It's too dangerous to let you go there alone.
Kamu seorang diri terlalu berbahaya.
No.
Tidak.
Yuito was still young back then.
Pada saat itu, Yuito masih kecil,
There is no telling what might happen
kita tidak tahu apa yang akan terjadi
when two different you meet.
jika dua orang yang sama saling bertemu.
This is just an assumption,
Walau ini hanya perkiraan,
but let's not take any risks.
namun lebih baik kita hindari.
But if Kasane go there alone...
Tapi, jika Kasane hanya seorang diri...
Don't worry. I won't be alone.
Tenang saja, aku tidak sendiri.
With you who has the same power staying here in the present,
Lagi pula, jika kamu yang memiliki tenaga super yang sama tinggal di sini,
I can use you to find my way back.
kamu dapat menerangi jalan agar aku dapat kembali.
That's what I think.
Itu yang aku rasakan.
You want me to act as a wayfinder.
Aku jadi penerang jalanmu?
But don't overdo it.
Baiklah, tapi kamu jangan memaksakan diri.
Yes, you have my word.
Iya, aku janji.
Let's begin.
Kita mulai.
Yuito! Are you all right?
Yuito, kamu baik-baik saja?
Yuito! Wake up!
Yuito, sadarkan dirimu!
Yuito!
Yuito…
Yuito, you tried your best.
Yuito, kamu hebat sekali.
You did great.
Anak baik.
Do you remember what day it is?
Kamu masih ingat ini hari apa?
It's the children's party!
Hari ini ada pesta anak!
Yes! There will be a feast tonight.
Benar, malam ini akan ada makanan enak.
I have a present for you too, Yuito.
Lalu, aku juga telah siapkan hadiah untuk kamu.
What is it?
Hadiah apa?
You'll find out tonight.
Kamu akan tahu malam ini.
Do you want to see it now?
Sudah tidak sabar ya?
Well, before that, let's play.
Mau main dengan Mama sambil menunggu?
How is that boy doing?
Bagaimana kondisi anak itu?
There is no signs of any changes.
Belum ada tanda-tanda perubahan.
But the process of treating Bell Peppers varies with each person.
Namun proses penyembuhan tenaga super memang berbeda untuk tiap orang.
Yuito really was a Bell Pepper.
Ternyata Yuito memang…
-Are you ready? -Not yet!
-Sudah selesai sembunyi? -Belum!
-Don't go too far away. -Yes!
-Jangan terlalu jauh. -Iya.
I'm ready!
Sudah!
Where are you now?
Kamu sembunyi di mana?
Over here?
Di sini?
Where could you be?
Di mana ya...
I am...
Aku adalah…
It's really you, Kasane.
Ternyata memang Kasane.
One day, I received memories from the future.
Suatu hari, aku tiba-tiba mendapat ingatan tentang masa depan.
In the memories, I saw you in Togetsu.
Dalam ingatan itu, aku melihat kamu tiba di Togetsu.
BABE was right.
Jadi yang dikatakan Beibe benar terjadi?
You proved the Red Strings' possibilities.
Kamu telah membuktikan keberadaan Red String.
Mother, what is going on?
Mama, apa yang sebenarnya terjadi?
BABE's mainframe is connected to the brains of past Red Strings users.
Di bagian pusat Beibe tersambung dengan seluruh pemilik Red String.
None was as powerful as you.
Walau kemampuan mereka tidak sehebat kamu,
But BABE used those brains
namun Beibe menggunakan otak mereka
to trigger a phenomenon similar to the Red Strings.
dan menjalankan operasi yang mirip dengan Red String
All the data were sent through time
untuk mentransfer semua data yang ada melampaui ruang dan waktu
to everyone who possessed the Red Strings.
kembali pada semua pemilik Red String di masa lalu.
The data were sent through time? Could it be...
Transfer? Jangan-jangan…
My brain was found in the future BABE.
Beibe di masa depan menemukan otakku,
Then, BABE's data were sent back to the past to me.
dan mengirimkan data yang ada padaku di jaman ini.
Is that even possible?
Ternyata begitu?
Yes.
Iya.
That's how I know you are safe.
Makanya aku tahu kalau kamu baik-baik saja.
You've grown taller, Kasane.
Kamu sudah dewasa, Kasane.
But now is not the time for nostalgia.
Namun sekarang bukan waktunya untuk reunian.
You're running out of time.
Waktumu tidak banyak.
Mother, thank you.
Terima kasih, Mama.
If you know anything about the Kunad Gate, please tell me.
Jika kamu tahu sesuatu tentang Pintu Qi, tolong beri tahu aku.
Is killing Yuito the only way to close the Kunad Gate?
Apakah hanya dapat membunuh Yuito untuk menghilangkan Pintu Qi?
Yes.
Iya.
As long as Yuito lives, the Kunad Gate will eventually consume the world.
Selama Yuito masih hidup, dunia akan ditelan oleh Pintu Qi.
No...
Kenapa begitu?
I am already ready for it.
Makanya aku sudah siaga.
I must try at the moment when the Red Strings was discovered.
Kita hanya dapat coba lakukan sesuatu dengan menggunakan Red String.
Take me to your timeline.
Bawa aku ke jamanmu.
I understand. All I need to do is take you there.
Aku mengerti. Cukup bawa kamu saja?
Yes. But before that...
Iya, tapi sebelum itu,
This is a present for Yuito.
ini hadiah buat Yuito.
It took great effort to complete.
Aku membuatnya dengan bersusah payah.
This device will protect Yuito from the impact of memories.
Ini sebuah alat yang dapat melindungi ingatan Yuito.
It was originally used to mark the patients that needed specialized treatments.
Awalnya ini alat untuk menandai pasien,
But this is special.
namun telah kuubah.
That's Yuito's earring.
Kepingan penjepit telinga Yuito.
I need to swap this thing with the earring he's wearing now.
Cukup tukarkan alat ini dengan alat
That should keep him safe.
yang sekarang digunakan Yuito.
After that, I'll go with you.
Setelah itu, aku akan ikut kamu pergi.
Where is she going?
Mama mau ke mana?
Emergency alert!
Peringatan!
(OTHER ALERT HAS BEEN ISSUED) Others have been spotted in Lokusho City.
"PERINGATAN MUTAN" Muncul banyak Mutan di Loksei.
Please evacuate to the nearest shelter.
Harap segera berlindung di tempat penampungan.
Yuito, wait!
Yuito, jangan pergi!
Yuito!
Yuito!
-Yuito! -Yuito, where are you?
-Yuito? -Yuito, kamu di mana?
The shelter is this way!
Tempat penampungan sebelah sini!
Everyone, stay calm and move along.
Jangan panik! Semuanya masuk dengan tenang.
Is Yuito inside the shelter?
Apakah Yuito telah masuk ke tempat penampungan?
Mother!
Mama!
Are you all right?
Baik-baik saja?
Yes.
Iya.
Togetsu...
Togetsu…
They came this far just to retrieve your brain.
Mereka mengejar Mama kembali ke jaman ini.
Mother, look for Yuito inside the shelter.
Mama cari Yuito di tempat penampungan,
I'll look for him somewhere else.
aku coba cek di tempat lain.
Very well.
Baiklah.
But I need you to take this.
Tolong kamu pegang ini.
I think it's for the best.
Aku rasa lebih baik kamu yang bawa.
Well, see you later.
Baiklah, sampai ketemu nanti.
Yes.
Iya.
Yuito! Can you hear me?
Yuito, jawab Mama!
Yuito, stay still!
Yuito, jangan gerak!
Great, I made it.
Untunglah aku tidak terlambat.
Yuito, I don't have time to explain everything.
Yuito, aku tidak ada waktu untuk jelaskan.
Put this on.
Pakai ini.
Your mother...
Mama…
This is a gift from your mother.
Ini hadiah dari Ibumu.
Sure.
Iya.
Let me hold it for you.
Aku bantu kamu pakaikan.
All right.
Oke, sudah.
You must live on.
Kamu harus terus bertahan hidup.
Stop standing there, go to a shelter!
Jangan diam di sana! Cepat berlindung!
Please, take this child to the shelter.
Bawa anak ini ke tempat yang aman.
He is Jo Sumeragi's son.
Dia dari keturunan Sumeragi.
Yes.
Baik.
I'll leave him to you.
Terima kasih.
All right, come with us.
Ayo kita pergi.
Hey, what's wrong?
Adik kecil, ada apa?
Mother, Yuito put on the earring.
Mama, aku telah bantu Yuito pasang penjepit telinga.
Thank you, Kasane.
Terima kasih, Kasane.
-Let's go. -Yes.
-Ayo berangkat. -Ya.
Mom...
Mama…
Where is Mom?
Mama di mana?
-Mom! -Stay still!
-Mama? -Jangan gerak.
Mom!
Mama!
Yuito, are you all right?
Yuito, kamu baik-baik saja?
I knew it.
Ternyata.
You must live on.
Kamu harus terus bertahan hidup.
Is that...
Itu…
Mom!
Mama?
Yuito.
Yuito,
I found you.
akhirnya aku menemukanmu.
Mom...
Mama...
♫I'm troubled by my own yearning♫
♫Terperangkap dalam pencarian misi♫
♫Unveil the blocked sun ray♫
♫Buka tirai yang tengah menutupi cahaya♫
♫There's a stranger in me♫
♫Ada orang asing dalam diriku♫
♫That I've never seen♫
♫Yang tidak pernah terlihat♫
♫I can not soar in the sky without fear♫
♫Tidak lagi takut untuk terbang tinggi♫
♫I'm spreading my wings♫
♫Aku mengepakkan sayapku♫
♫Dancing gracefully like a bird♫
♫Seperti burung yang menari di angkasa♫
♫And gazing towards the scarlet sky♫
♫Mendambakan langit bercorak merah♫
♫I chased after the gust♫
♫Mengejar angin yang kuat♫
♫The scenery spreads into the ever-changing world♫
♫Pemandangan yang cemerlang di dunia tanpa batas♫
♫Inside the intertwined brilliance♫
♫Di tengah cahaya yang saling bertautan♫
♫I'm still searching for tomorrow's direction♫
♫Terus mencari arah di hari esok♫
♫Tomorrow's in your hands♫
♫Masa depan berada di tanganmu♫
♫Don't tell me now you're afraid♫
♫Jangan bilang kalau kamu takut♫
♫There's no time to waste♫
♫Tidak ada waktu untuk ragu♫
♫Go forward♫
♫Mari maju♫
♫Have no fear for anything♫
♫Tidak ada yang perlu ditakuti♫
♫Now, let's go♫
♫Ayo pergi♫
♫Into a brand new day♫
♫Menuju hari yang baru♫
WAKANA'S RESOLVE
KEPUTUSAN WAKANA